When I had joined, that time had come,
Όταν μυήθηκα, είχε έρθει εκείνη η ώρα,
I remember, and it was in May of 1971.
θυμάμαι ήταν Μάης του 1971.
So, the Sunday feast came, my first Sunday feast,
Και έφτασε η Κυριακάτικη γιορτή, η πρώτη μου Κυριακάτικη γιορτή,
which was a big deal in ISKCON in those days.
πράγμα που ήταν μεγάλη υπόθεση στην ISKCON εκείνο τον καιρό.
[The Path of Singing, Dancing and Feasting]
[Το Μονοπάτι Του Τραγουδιού, Του Χορού Και Των Εορτασμών]
And I remember this one devotee, his name was Baladev,
Και θυμάμαι αυτόν τον πιστό, το όνομά του ήταν Μπάλαντεβ,
and it was the custom of the brahmacharis,
και ήταν παράδοση των μπραματσάρις,
everyone really, but especially the brahmacharis,
όλων βασικά αλλά ειδικά των μπραματσάρις,
to not only shave your head on Sunday, but what we call ‘back-shave’.
όχι μόνο να ξυρίζεις το κεφάλι σου την Κυριακή, αλλά να κάνεις αυτό που λένε 'κόντρα ξύρισμα'.
You can shave your head, but ‘back-shave’ means
Μπορείς να ξυρίσεις το κεφάλι σου αλλά κόντρα ξύρισμα σημαίνει
if you go in the other direction, then it’s very shiny.
ότι αν ξυρίσεις κατά την αντίθετη κατεύθυνση από ότι συνήθως, τότε το αποτέλεσμα είναι πολύ γυαλιστερό.
So we like to do that: back-shave our heads, tilak.
Και έτσι μας αρέσει να κάνουμε αυτό: να ξυρίζουμε κόντρα τα κεφάλια μας, tilak.
This was the feast; an opportunity to preach to people,
Αυτή ήταν η γιορτή - μια ευκαιρία για κήρυγμα στους ανθρώπους,
a really joyous celebration.
μια πραγματικά χαρμόσυνη γιορτή.
And Guru Mahārāj quotes Vasu Gosh, the famous of
Και ο Γκούρου Μαχαράζ μας μεταφέρει τα λεγόμενα του Βάσου Γκος, το διάσημο:
yadi gaura nâ hoito, tabe ki hoito, kemone dharitâm de
"Yadi gaura nâ hoito, tabe ki hoito, kemone dharitâm de
râdhâr mahimâ, prema-rasa-sîmâ, jagate jânâto ke—
râdhâr mahimâ, prema-rasa-sîmâ, jagate jânâto ke".
his song where he reveals why Mahāprabhu came,
Tο τραγούδι του όπου αποκαλύπτει γιατί ο Μαχαπραμπού ήρθε,
the joyous celebration of the glories of Rādhārāṇī and Her Kṛṣṇa-prem.
τους χαρμόσυνους εορτασμούς της δόξας της Ραντχαράνη και του Κρίσνα-πρεμ.
But in another śloka— I don't know if it’s in that song,
Αλλά σε άλλη σλόκα - δεν ξέρω αν είναι σε αυτό το τραγούδι,
but in another one of his songs— he said,
αλλά σε κάποιο άλλο από τα τραγούδια του - είπε:
“What kind of sādhana is this, where by singing and dancing and feasting—
Τι είδους σάντανα είναι αυτή; Που μέσω του τραγουδιού, του χορού και των εορτασμών...
that’s the path? That is our path— singing and dancing and feasting.”
αυτό είναι το μονοπάτι, αυτό είναι το μονοπάτι μας, τραγούδι, χορός και γιορτή"
So we heard Śrīla Prabhupād say this so many times,
Έτσι ακούσαμε τον Σρίλα Πραμπουπάντ να το λέει αυτό τόσες φορές
and I always thought that it originated with him, and perhaps it did,
και πάντα πίστευα ότι αυτό προέρχεται από εκείνον, και ίσως να είναι έτσι
but even Vasu Gosh in the time of Mahāprabhu,
αλλά ακόμα και ο Βάσου Γκός, στον καιρό του Μαχαπραμπού,
he’s also saying how wonderful this process is.
λέει επίσης πόσο υπέροχη είναι αυτή η διαδικασία.
So anyway, at that Sunday feast, I remember that devotee Baladev,
Έτσι όπως και να έχει, σε εκείνη την Κυριακάτικη γιορτή, θυμάμαι εκείνον τον πιστό τον Μπαλάντεβ
he was preaching to a guest, and he said,
κύρηττε σε έναν φιλοξενούμενο και είπε
(as we hear, “Brahman, Paramātmā, Bhagavān”)
όπως μάθαμε: "Brahma, Paramātmā, Bhagavān"
the jñānī’s target is the impersonal Brahman,
δηλαδή ο στόχος του γκιάνι είναι ο απρόσωπος Μπράχμαν
the yogī’s target is the Paramātmā—
ο στόχος του γιόγκι είναι η Παραμάτμα,
the Supersoul within the heart of every living being—
η Υπερ-Ψυχή μέσα στην καρδιά κάθε ζωντανού όντος
aṇḍāntara-stha-paramāṇu-cayāntara-stham [Bs: 5.35]
"aṇḍāntara-stha-paramāṇu-cayāntara-stham" (Bs: 5.35)
in the heart of every atom.
στην καρδιά του κάθε ατόμου.
And then on that point he said, “And the yogīs,
Και τότε σε αυτό το σημείο είπε: "Και οι γιόγκι
sometimes we hear they’re blazing a fire in the summer time,
μάθαμε ότι μερικές φορές ανάβουν μια φωτιά κατά την καλοκαιρινή περίοδο,
a circle of fire, and sitting in that as an austerity.”
έναν κύκλο φωτιάς και κάθονται σε αυτή σαν ένα είδος πειθαρχίας"
Like, this type of heat. Now, imagine when it’s hot like this,
Τόση πολύ θερμότητα... Τώρα φανταστείτε όταν είναι τόσο ζεστά
to blaze a fire-circle and then sit in the centre and meditate.
να ανάβουν έναν κύκλο φωτιάς και τότε να κάθονται στο κέντρο και διαλογίζονται.
Or, he said, in the winter in Badrinath it becomes ice-cold,
Ή είπε τον χειμώνα στο Μπάντριναθ, κάνει παγωνιά,
the water freezes, and you have to poke through the ice to get some water to bathe
το νερό παγώνει και πρέπει να τρυπήσεις τον πάγο για να πάρεις λίγο νερό για να πλυθείς
at that time, they’re meditating.
και εκείνη τη στιγμή διαλογίζονται.
So, his point was: these yogīs, jñānīs,
Έτσι, το θέμα του ήταν: αυτοί οι γιόγκι, οι γκιάνις
they’re performing so many austerities on their path.
κάνουν τόσες πολλές πειθαρχίες στο δρόμο τους.
And then he picked up a gulab-jamun, a sweet ball,
Και τότε σήκωσε ένα γκουλάμπ τζαμούν, μια γλυκιά μπαλίτσα
and with the sugar juice dripping down on his wrist
και με το σιρόπι ζάχαρης να στάζει πάνω στον καρπό του
he said, “But the bhakti-yogī, he feasts!”
είπε "Αλλά ο μπάκτι γιόγκι, γιορτάζει"
And he threw the gulab-jamun in his mouth,
Και πέταξε το γκουλάμπ τζαμούν μέσα στο στόμα του
and went ... and juice was dripping down his chin, and he was laughing.
και έφυγε...και ο χυμός έσταζε στο σαγόνι του και εκείνος γελούσε,
And I thought, “I like it here! I’m stayin’”.
και σκέφτηκα, μου αρέσει εδώ! Θα μείνω."
I thought, if somebody can say something like that,
Σκέφτηκα πως αν κάποιος μπορεί να πει κάτι τέτοιο
that’s enough for me.
αυτό είναι αρκετό για μένα.